Yagyu Kyubei, Otae'yi kaçırdı.
Onu kurtarmak için Shinpachi'nin liderliğindeki Gintama ekibi,
ve Kondo'nun liderliğindeki üç Shinsengumi üyesi, Yagyu klanına meydan okudu.
Ancak, Yagyu klanının Dört Ası ve liderleri Kyubei Yagyu onların karşısında duruyor.
Otae'yi geri almak için, altıya altı bir hayatta kalma oyununda Yagyu klanıyla savaşmaları gerekiyor.
Bu çok kolaydı!
Hmph.
Bunu bekliyordum.
Şimdi!
Strateji uzmanı kendi stratejisiyle yenildi!
[Kagura ve Okita birlikte Kodokan takımına Nishino'ya karşı zafer kazandırdı.]
[İkinci maç Hijikata ve Kitaoji arasında. Bir mayonez manyağı ile bir ketçap delisi arasındaki mücadele.]
Okita-san...
Aman Tanrım...
Sogo... Sogo değil...
Bu korkunç. İkiye bölünmüş.
Aynı anda vurmuş olmalılar...
Bacağı kırıkken bu adamı nasıl yendiğini anlayamıyorum.
Muhtemelen onu yendikten sonra, bitkin düştüğünde...
Bu olamaz!
Sogo'nun kaybetmesi mümkün değil...
Değil mi, Sogo?
Dojomuzda en hızlı öğrenen sendin.
Kısa sürede herkesi geride bıraktın.
Yine benimle dalga geçiyorsun, değil mi?
Buna kanmayacağım.
Değil mi, Sogo?
Cevap ver, Sogo!
Bunu yanlarına kâr kalmayacak.
Bunu yanlarına kâr kalmayacak! Yemin ederim!
Bu kadar ileri gitmek gerekli miydi?!
Tabak kırıldığında bitmesi gerekmiyor muydu?!
O piçler insanlara işkence etmekten zevk alıyor olmalı!
Cep telefonları...
Belki Okita-san'a bunu yapanın kim olduğuna dair bir kanıt bırakmışlardır...
Kahretsin!
Kim bu kadar acımasız bir şey yapar?!
Sogo, senin intikamını alacağıma yemin ederim!
Değil mi, Shinpachi-kun?
Kahretsin! Okita-san'a bunu kim yaptı?! Hiçbir fikrim yok!
Eğer bir gün öğrenirsem, gerçekten o herifi öldüreceğim!
Evet! Ben de o herifi öldüreceğim!
Ha? Neden terliyorsun?
Burası çok sıcak. Klimayı açın şunlar! Şu salaklar!
Dışarı çık! Nereye gittin?! Okita-san'ın intikamını alıyoruz!
Bizi affet. Yemek yediğini bilmiyorduk.
Yanlış oda.
Ne halt ediyorsun sen?!
["Yemek Seçen İnsanlar, İnsanları da Seçer"]
Aç karnına savaşılmaz.
Bize katılmak ister misin?
Düşmanın hazırladığı yemeği yemem!
Hijikata-san, ne yapıyorsun böyle rahat rahat?
Hadi üçümüz birlikte onu halledelim!
Hey! Karışmayın.
Hijikata-san!
Pilav yiyorum.
Pilav mı yiyorsun?!
Ketçabı uzatır mısın?
Hmm, bu mu?
Hey, burada neler oluyor?
Burada hiç gerginlik falan yok.
Sıradan insanlar anlamaz.
Maç çoktan başladı.
Samuraylar her şeyi kendi yöntemleriyle yapar, ister yemek yesin ister çubuklarını tutsun.
Günlük hayatta yaptıkları her şey ruhları için bir antrenmandır.
Bir samurayın güçlü, çelik gibi bir ruh inşa etme şekli budur.
Toshiro Hijikata. Senin içinde bu var mı?
Ketçap! Omlet pilavına bu kadar ketçap mı?!
Bir şey söyleyeyim.
Etrafımdaki herkes ketçap konusunda beni tam bir deli sanıyor,
ama gerçek şu ki, domatese hiç dayanamam.
Sadece birine bakmak bile midemi bulandırıyor.
Nefret ettiğim şeyleri fazlasıyla yiyerek, bükülmez bir ruh inşa ediyorum.
Artık eskiden yiyemediğim domatesleri sevmeye başladım
ve hatta domateslerimi ketçapla yiyorum.
Bu antrenman değil. Bu tamamen sağlıksız.
Benim yaptığımı yapabilir misin?
O-O beyaz şey de ne?!
Mayonez!
M-Mayonez...
Mayonezli kızarmış pilav mı?! Hiç yakışmıyor!
Yoksa o da mı...?
Bir şey söyleyeceğim.
Etrafımdaki herkes beni mayonez manyağı sanıyor,
ama gerçek şu ki, mayoneze tahammül bile edemiyorum.
Şu kırmızı kapağı görmek midemi bulandırıyor.
[Not: Japon mayonezi genellikle kırmızı kapaklı plastik şişelerde satılır.]
Yalan söylüyor!
Kaybetmek istemediği için dişleriyle yalan söylüyor!
Şu mayonez manyağı!
Hmph.
Demek sana Şeytan Yardımcı demeleri boşuna değilmiş.
Oldukça ilginç bir yemekti.
Bir sigara yakayım. Küllüğün var mı?
Sigara içmeden önce yemeğin için teşekkür etmeyecek misin?
Berbat yemek için teşekkürler.
İşte...
Küllüğün!
Tahmin ettiğimden daha hızlı reflekslerin var.
Olağanüstü fiziksel yeteneklerin var... refleksler...
Defalarca ölümle burun buruna gelerek geliştirdiğin sezgi ve cesaret.
Gerçekten savaşta denenmiş kılıç becerileri.
Sıradan bir kılıç ustası sana karşı şanssızdır.
Ama bu dövüş tarzı sadece üçüncü sınıf kılıççılara karşı işe yarar.
İki ustanın düellosunda işe yaramaz.
Sen mi? Usta?
Hayatında bir böcek bile öldürmediğin yüzünden belli, evlat.
Kılıç sanatı sadece birbirini öldürmekten ibaret değildir.
Hadi bakalım!
Sen... sadece laf yapıyorsun!
Ne yapacağını biliyorum.
Açık verecek şekilde doğrudan saldırıyorsun.
Ve karşı saldırı geldiğinde hızlı reflekslerinle savuruyorsun.
Hamlelerini... ben de okuyabiliyorum!
İçgüdülerin fazla keskin.
Toshi!
Darbeden tabağı korumak için vücudunu bükmüşsün.
İçgüdülerin gerçekten etkileyici.
Ama bu senin sonun olacak.
Bu kötü. O adam, Toshi'nin alışkanlıklarını bu kadar kısa sürede çözdü.
Shinsengumi olarak gurur duyduğumuz gerçek kılıç dövüş stilinde,
rakibin tek bir darbesi kesin ölüm demektir.
Bu yüzden tehlikeyi sezme yeteneği kesinlikle şarttır.
Yüksek derecede gelişmiş bir sezgiyle rakibin hareketlerini hissetme yeteneği...
düşmanın saldırısını durdurmak için.
Toshi bu konuda herkesten iyidir.
Ama bu adamın dojo kılıççılığı,
öldürücü darbeler yerine puan almak için sürpriz saldırılarda ustalaşmış.
Bu adama karşı, Toshi'nin olağanüstü içgüdüleri kendi aleyhine işliyor.
O kocaman tabağı taşırken, her zamankinden daha hızlı tepki vermek zorunda.
O adam, Toshi'nin açıklarını hedef alacak.
Saldırıyormuş gibi yapıp geri çekilecek.
Geri çekiliyormuş gibi davranacak,
sonra vuracak.
Toshi, bilinçsizce... o adamın sayısız yanıltmacasına tepki verecek.
O adam bunu tekrar tekrar yapacak.
O şüphesiz bir usta.
Onunki, başkalarının zihnini kontrol edebilen bir dojo kılıç stilidir.
Eğer bu bir dojo maçı olsaydı, şimdiye kadar birden fazla puan almış olurdum.
Ve eğer bu gerçek bir dövüş olsaydı, şimdiye kadar canını kaybetmiş olurdun.
Vazgeç artık.
O kocaman tabakla savunmada sıkışıp kalacaksın.
Hala devam etmek istiyor musun?
Bir puan, iki puan... kaç tane alırsan al, hepsi anlamsız!
Gerçek kılıç dövüşü, bir kolunu ya da bacağını kaybetsen bile savaşmaya devam etmek demektir.
Yeter ki kafan hala yerinde olsun.
Bu yüzden barbar ülke samuraylarının dövüş stilinden nefret ediyorum...
Bu arada, bir küllük ödünç aldım.
Sigara içmeden kendime gelemiyorum.
O benim tabağım mı?!
Kahretsin, ne zaman...
Ne zaman?!
Ha? Hala bende.
O... önceki...
Buna yanıltmaca diyebilir miyiz bilmem,
ama aldatmada sana yenilmeyeceğim.
Omlet pilavına döktüğün ketçap için,
makul bir miktarda tutmuşsun.
Belirlenmiş formlarından kopamıyorsun.
Bu, dojo kılıç sanatının sınırıdır.
Tatlıların üzerine bile mayonez koyarım.
Gel. Sana gerçek dövüşün ne olduğunu göstereyim.
Kavgalar, gerçek savaşlar...
Zamanında, senin gibi böyle sözler haykıran
ve dojo pratiğini hafife alan birçok kişi gördüm.
Maçı kaybederler,
ama kılıç sanatlarının gerçek savaşa daha uygun olduğunu söylerler.
Gerçek kılıçlarla olsaydı kaybetmeyeceklerini iddia ederler.
Bunların hepsi bahanedir.
O saçmalıklar, pratik yapmayan insanların söylediği şeylerdir.
Yeterince dinledim.
Ne kadar doğal yeteneğin olursa olsun,
kaç kez gerçek bir kavgaya karışmış olursan ol,
her gün antrenman yapan birini yenemezsin.
İşte buna inanıyorum.
Ancak, düşünce tarzımın modası geçmiş olduğunu düşünenler de var.
Modası geçmiş, evet. O deformite de öyle.
Deformitemi modası geçmiş bulanlar asıl modası geçmiş olanlardır.
Hayır, seninki modası geçmişin de ötesinde.
Hey, gözlerin ne böyle? Neden popo gibi görünüyorlar?
Modası geçmişten çok kabasın.
Sen kılıçlarını savurup kavga ve gerçek savaş diye bağırırken,
biz kendimizi geliştirmek için elimizden geleni yapıyorduk.
Sizler bizimle başa çıkamazsınız.
Hayır, hayır, kesinlikle laf konusunda öldürücüsün. Şimdi, hadi kılıçları deneyelim.
Aptal! Dersini al!
Hmph.
Saldırı şeklin hiç değişmiyor.
Kaç kez saldırırsan saldır,
o koca tabağı taşıdığın sürece hep savunmada kalacaksın.
O tabağa vurma niyetinde olduğumu gösterirsem, hep savunmaya geçersin.
Numara yaptığımı bilsen bile atlarsın. Bu seni açıkta bırakır.
İşte yem. Hadi atla.
Sen sadece küçük bir balıksın!
Ne?
Bu ucuz yemlerinden bıktım artık.
Bu balığı yakalamak istiyorsan, mayonezle kaplı tam bir ziyafet getir.
Beni daha fazla oltana takma!
Artık... geri çekilmeyeceğim!
Feintlere karşı yüksek hızlı bir saldırı.
Düşmanının karşı saldırı yapamayacağı kadar şiddetli bir saldırı başlatmayı planlıyor.
En iyi savunma saldırıdır. Sonunda kendine geldi.
Bunu bitirmeye çalıştığını görüyorum.
Ama böyle kötü bir zeminde kesin bir saldırı başlatamazsın.
Hareketlerin kısıtlanıyor, bu yüzden sadece kendini yoracaksın.
Dahası, ölümcül bir zayıflığın var.
Bana bunu yapma!
Hareketlerini kitap gibi okuyabiliyorum.
Hiç değişmeyen monoton, kaba kuvvet darbeleri.
Kaç kere saldırırsan saldır, bana bir kez bile vuramayacaksın.
Kılıcımı okuyabilirsin belki...
Ama su altındaki ayaklarımı okuyabilir misin?!
Kalıplaşmış hareketlerde sıkışıp kaldığımı söyledin,
ama gördüğüm kadarıyla, asıl sen kalıplara takılı kalmışsın.
Binlerce, on binlerce hamle ve karşı hamle bedenime kazınmış durumda.
Mümkün olan her kalıbı öğrendim.
Senin güvendiğin basit sezgi ve içgüdüden çok daha güvenilir.
Bir düelloda, bu karar verme sürecinde bir anlık fark olarak ortaya çıkar.
Ustalar arasındaki bir düelloda, bu fark ölümcül olur!
İşte seninle aramızdaki fark bu.
Doğal yeteneğine fazla güvenip çalışmayı ihmal etmek senin sonun olacak!
Bu, alay ettiğin dojo kılıç ustalığının gücü!
Olamaz!
Bu adam deli gibi güçlü! Kondo-san, ona yardım edelim!
Kondo-san!
Üzgünüm. Lütfen ona müdahale etmeyin.
Ne...?
Otae-san söz konusu olunca kendini tutmak zor,
ama o, herkesten daha fazla kaybetmekten nefret eder.
Müdahale ederseniz, sizi öldürür.
Kaybetmekten nefret ettiğini söylüyorsun ama böyle devam ederse yine de kaybedecek!
Belki öyle.
Ama eğer Toshi'ye yardım edersek, bu ona güvenmediğim anlamına gelir.
Sokak tarzı kılıç dövüşünün o adamı yenemeyeceğini herkesten iyi biliyor.
Değil mi, Toshi?
Bu çok uzun zaman önce, Edo'ya gelmeden önce,
henüz taşradaki dojomuzda eğitim alırken oldu.
Etrafta baş belası olan genç bir serseri vardı.
Mükemmel dövüş becerilerine sahip, yalnız bir adamdı.
Bölgedeki tüm dojolarda kavga arayan ve onları döven bir serseri.
Taşradaki dojolardaki çocukların hepsi sıcak kanlı serseriler.
Yüzlerini kaybediyorlardı ve adamı dövmek için bir araya geldiler.
Bushido onuruyla bire bir dövüşecek kadar bile onurları yoktu.
Neyse, çocuk hak etmişti. Ben de izlemeye gittim.
Meğer çocuğun taşakları varmış.
Kalabalığa karşı bile zerre kadar korkmadı.
Özür dilemek yerine,
büyük gruba saldırdı ve bir bir devirdi.
Vay canına, ne kadar güçlüymüş.
Ama bu kadar kalabalığa karşı kazanması imkansızdı.
Sonunda, paramparça olana kadar dövüştü.
Ne yapacağımı düşündüm ve sonunda onu dojoma götürmeye karar verdim.
Orada bıraksaydım ölecek gibi görünüyordu
ve ilginç birine benziyordu.
333! 334!
Daha fazla yapamıyorum. Bu benim limitim. Kollarım kopacak.
Bu kadar kolay pes etme!
Böyle giderse, dojoyu sana asla devredemeyeceğim!
Muhtemelen yakında öleceğim. O zaman ne yapacaksın?
Bu ağır kütüğü sallamanın ne anlamı var?
Ellerim kan toplamış!
Kılıç ustalığı teknikle ilgili değil, tavırla ilgilidir, aptal!
O kütüğü sallamak kılıç becerini geliştirir ve karakterini güçlendirir!
Seni temellendirir!
Ellerinle sallama.
Nefesini disipline et ve tüm vücudunla salla!
Sogo'ya bak.
O kadar küçük ama o kalın kütüğü sallıyor. Harika değil mi?
Harikasın. İçinde bu potansiyeli görmüştüm. Sen bir dahisin.
Ha? Bu soyulma mı?
Bu sadece ağaç kabuğu.
Of ya. İşte bu yüzden kimse burada antrenman yapmak istemiyor.
Ha?
Denemek ister misin?
Belki de hayır. O yaralarla olmaz.
Anladığım kadarıyla, doğal bir yeteneğin var.
Hiç kimsenin yanında eğitim almadın ama hareketlerin ve içgüdün olağanüstü.
Ama sadece yetenekle kazanamazsın.
Sonunda, çok çalışan adam kazanır.
İlgilenmiyorum.
Hiç kimse kereste ile oynayarak büyük bir kılıç ustası olmaz.
Sonuçta o sadece bir serseri.
Ama sözlerine rağmen, orada kaldı.
Bizi çalışırken izledi, tıpkı bir sürü pastırmaya sarılı koyunu izleyen aç bir kurt gibi.
Ama bir gün, yaraları tamamen iyileşmemişken, dojodan kayboldu.
Endişelendim ve onu aramaya çıktım.
Çekil, sen!
Kondo dojosunu basmaya gidiyoruz!
Seni sakladıklarını duyduk!
Neden böyle bir şey yaptılar?!
Bu yüzden ayrıldım. Artık onların bir dahli yok. Onları rahat bırakın.
Senin onlarla bir alakan olmayabilir, ama bizim var!
Kondoları dövmeden önce, seni yerle bir edeceğiz!
Eskisinden daha güçlü olmuştu.
Yaralarına rağmen,
daha önce olmayan sağlam bir teknik temeli vardı.
Sadece seyredemezdim.
Sonunda, ayakta kalan sadece o ve ben kalmıştık.
Yenilmiş düşmanlarımızla çevrili.
Burada ne işin var?
Bizim kılıç stilimizi bir serseri gibi kullanamazsın.
Ne zaman sizin okulunuza katıldım? Üstelik, sen de epey dövüştün.
Tanrı aşkına, sen nesin, bir tür iyi Samiriyeli mi?
İyiliğini ödemeye çalışıyordum, ama şimdi yine sana borçlandım.
Bana hiçbir borcun yok.
İstediğin zaman ziyarete gel. Zaten bizim öğrencilerimizdensin.
Dediğim gibi—ne zaman sizin okulunuza katıldım?
O eller...
Kanıtı.
Kaç kez salladın? Ben bile bu kadar nasır yapmamıştım.
Yaralarının geç iyileşmesine şaşmamalı.
Bunlar nasır değil.
Elim Yotsukoshi Mağazası'nın otomatik kapısına sıkıştı.
[Not: Mitsukoshi Mağazası'nın parodisi.]
İşte Toshiro Hijikata budur.
Hiç kimseye hislerini ifade etmez.
Ve asla yüzüne yansıtmaz.
Ama ben biliyorum...
O zaman da, şimdi de...
Tek umursadığı şey kılıç dövüşü.
Kılıcını suyun altına saklıyor, böylece nereden geleceğini okuyamıyorum.
İyi deneme!
Bunun şimdi bana işe yarayacağını mı düşünüyorsun?!
Ondan daha sıkı çalışan kimse yok.
Kesinlikle,
Yagyu'nun gösterişli kılıç stilinin yanında,
kaba ve işlenmemiş bir taşra stili olabilir, ama...
onun keskinleştirilmiş kılıç becerileri...
çeliği bile kesebilir!
Hijikata-san!
Beklettiğim için özür dilerim.
Toshi, bu sefer ondan epey kötü dayak yedin.
Ha? Bunlar o adamdan değil.
Marui Departman Mağazası'nın otomatik kapısına sıkıştım.
[Not: OIOI Departman Mağazası'nın parodisi.]
Yani Nishino ve Kitaoji ikisi de mi devre dışı?
Düşmanın bu kadar iyi performans göstereceğini beklemiyordum.
Biraz yanlış hesaplamışım.
Kitaoji oradayken üçünüzün yeterli olacağını düşünmüştüm...
Şimdi onlar beş kişi, bizse zaten üçe düştük...
Tojo-san, dört kişiyiz. Ben hâlâ ayaktayım.
Dört As'tan Biri: Sui Minamito.
Hazırlıksız yakalandım ve biraz hırpaladılar,
ama plaket hâlâ sağlam.
Lütfen telafi etmek için bir şans daha verin.
Ah, doğru. O zaman...
Şimdi üç kişiyiz.
Senin gibi birinin burada bulunması dojonun adını lekelemekten başka bir işe yaramaz.
Ben, Dört Yagyu As'ının lideri Ayumu Tojo,
Genç Lordumuzun adını lekeleyen hiç kimseyi affetmeyeceğim.
Bir sonraki bölüm... "Dört Kafa Bir Kafadan İyidir."
[Tojo, acımasızca Minamito'yu saf dışı bıraktı. Kyubei nihayet savaşa katılıyor!]
[Bu arada, Gintoki ve Kondo epik bir mücadele içinde.]